# 🚀 2단계 - 블랙잭

## 기능 요구사항

블랙잭 게임을 변형한 프로그램을 구현한다. 블랙잭 게임은 딜러와 플레이어 중 카드의 합이 21 또는 21에 가장 가까운 숫자를 가지는 쪽이 이기는 게임이다.

플레이어는 게임을 시작할 때 베팅 금액을 정해야 한다.
카드의 숫자 계산은 카드 숫자를 기본으로 하며, 예외로 Ace는 1 또는 11로 계산할 수 있으며, King, Queen, Jack은 각각 10으로 계산한다.
게임을 시작하면 플레이어는 두 장의 카드를 지급 받으며, 두 장의 카드 숫자를 합쳐 21을 초과하지 않으면서 21에 가깝게 만들면 이긴다. 21을 넘지 않을 경우 원한다면 얼마든지 카드를 계속 뽑을 수 있다. 단, 카드를 추가로 뽑아 21을 초과할 경우 베팅 금액을 모두 잃게 된다.
처음 두 장의 카드 합이 21일 경우 블랙잭이 되면 베팅 금액의 1.5 배를 딜러에게 받는다. 딜러와 플레이어가 모두 동시에 블랙잭인 경우 플레이어는 베팅한 금액을 돌려받는다.
딜러는 처음에 받은 2장의 합계가 16이하이면 반드시 1장의 카드를 추가로 받아야 하고, 17점 이상이면 추가로 받을 수 없다.
딜러가 21을 초과하면 그 시점까지 남아 있던 플레이어들은 가지고 있는 패에 상관 없이 승리해 베팅 금액을 받는다.

## 실행 결과

```
게임에 참여할 사람의 이름을 입력하세요.(쉼표 기준으로 분리)
pobi,jason

pobi의 배팅 금액은?
10000

jason의 배팅 금액은?
20000

딜러와 pobi, jason에게 2장의 나누었습니다.
딜러: 3다이아몬드
pobi카드: 2하트, 8스페이드
jason카드: 7클로버, K스페이드

pobi는 한장의 카드를 더 받겠습니까?(예는 y, 아니오는 n)
y
pobi카드: 2하트, 8스페이드, A클로버
pobi는 한장의 카드를 더 받겠습니까?(예는 y, 아니오는 n)
n
jason은 한장의 카드를 더 받겠습니까?(예는 y, 아니오는 n)
n
jason카드: 7클로버, K스페이드

딜러는 16이하라 한장의 카드를 더 받았습니다.

딜러 카드: 3다이아몬드, 9클로버, 8다이아몬드 - 결과: 20
pobi카드: 2하트, 8스페이드, A클로버 - 결과: 21
jason카드: 7클로버, K스페이드 - 결과: 17

## 최종 수익
딜러: 10000
pobi: 10000 
jason: -20000

```

## 프로그래밍 요구 사항

모든 기능을 TDD로 구현해 단위 테스트가 존재해야 한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
모든 엔티티를 작게 유지한다.
3개 이상의 인스턴스 변수를 가진 클래스를 쓰지 않는다.
딜러와 플레이어에서 발생하는 중복 코드를 제거해야 한다.
함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
기능을 구현하기 전에 README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
git의 commit 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.

## 힌트
- 상속을 활용해 중복을 제거해 본다.
---
### 기능 구현 목록
- 덱
  - [x] 최초에 총 52장의 중복없는 카드 인스턴스를 가진다.
- 카드 
  - [x] 다이아몬드, 하트, 클로버, 스페이드 4개 중 1개의 모양을 가진다.
  - [x] ace, 2 ~ 10, jack, king, queen 13개의 끗수 중 하나를 가진다.
- 플레이어
  - [x] 이름을 가진다.
- 카드 리스트
  - [x] 카드를 추가할 수 있다.
  - [x] 랜덤으로 1장을 뽑을 수 있고, 뽑으면 사이즈가 줄어든다.
  - [x] 가진 카드들의 총 스코어를 반환한다.
  - [x] ACE 는 11로 계산했을 때 총 합이 21을 초과한다면 1로 계산한다.
  - [x] 점수가 21점일 때 블랙잭인지 확인한다.
- 게임
  - [x] 게임을 시작할 때 참가자들에게 2장의 카드를 지급한다.
  - [x] 딜러가 게임을 시작할 때 2장의 카드를 지급한다.
  - [x] 딜러가 16점 이하라면 1장의 카드를 추가로 지급하고 아니라면 딜러는 스테이한다.
  - [x] 플레이어들의 게임결과를 저장한다.
  - [x] 게임중 버스트된 플레이어는 패하고 결과를 저장한다.
  - [x] 딜러가 블랙잭이라면 블랙잭인 플레이어 외에 모두가 패한다.
- 딜러
  - [x] 딜러의 점수와 플레이어의 점수를 비교한 결과를 반환한다. (승,패,무)
  - [x] 딜러의 차례가 왔을 때 점수가 16점 이하이면 1장의 카드를 추가로 받고 17점 이상이면 받지 않는다.
  - [x] 게임 플레이어의 수만큼 승,패,무 결과를 가질 수 있다.
- 플레이어 결과
  - [x] 딜러와의 승부 결과를 저장한다.
- 베팅금액
  - [x] 베팅금액은 양의 정수여야 한다.
- 플레이어 수익 계산
  - [ ] 딜러와 플레이어가 동시에 블랙잭이라면 베팅한 금액을 돌려받는다.
  - [ ] 딜러가 블랙잭이라면 블랙잭이 없는 플레이어의 모든 베팅금액을 수거한다.
  - [ ] 플레이어가 블랙잭이라면 베팅금액의 2.5배를 받는다.
  - [ ] 플레이어는 승리하면 베팅금액의 2배를 돌려받는다.
  - [ ] 플레이어는 패배하면 베팅금액을 잃는다.